=encoding utf8

=head1 NAME

MBMan - Eine IMAP Mailboxmanagement API.

=head1 ANWENDUNG

    use MBMan;

    my $mbman = MBMan->new();

    $mbman->connect(
        Server => 'imap.server.tld'
    );

    $mbman->login(
        User => 'user@domain.tld',
        Password => 'pa$$w0rd'
    );

    $mbman->new_database();

    $mbman->unshift_message() if mbman->limit_reached();

    $mbman->logout();


=head1 OBJEKT-METHODEN

In diesem Kapitel sind die Methoden aufgeführt, die auf ein MBMan-Objekt
angewandt werden können.

=head2 new

Erzeuge ein MBMan - Objekt.

Beispiel:

    my $mbman = MBMan->new( %args ) || die "new failed: $@\n";

=head2 connect

Verbinde mit einem IMAP4-Server.

Beispiel:

    $mbman->connect( Server => 'imap.server.tld' ) 
        or die "Connection failed: $@\n";

=head2 login

Benutzer-Login auf einem IMAP4-Server.

Beispiel:

    $mbman->login(
        User => 'user@hoster.tld',
        Password => 'Pa$$w0rd'
    )

=head2 unshift_message

Die älteste Nachricht einer Mailbox herunterladen. Der Schalter 'Expunge' gibt
an, ob die Nachricht nach dem Laden auf dem IMAP-Server gelöscht werden soll.
Die Voreinstellung für diesen Schalter ist '0' ( nicht löschen ). Auf die
Nachricht kann später über die Methoden 'notes' oder 'save_message'
zugegriffen werden.

Beispiel:

    $mbman->unshift_message( Expunge => 1 );


=head2 limit_reached

Überprüfen, ob das Limit einer Mailbox überschritten wurde. Das
voreingestellte Limit beträgt 80%. Das Limit kann in der Methode 'new'
überschrieben werden.

Beispiel:

    $mbman->unshift_message( Expunge => 1 ) if $mbman->limit_reached();

=head2 logout

Trennen der Verbindung zum IMAP-Server. Die bisher gesammelten Daten
bleiben jedoch erhalten; ein Wieder-Login ist sofort ohne Angabe der
Zugangsdaten möglich.

Beispiel:

    $mbman->logout();

=head2 save_massage

Speichere die letzte geladene Nachricht innerhalb der Datenbank.

Beispiel:

    $mbman->save_message();

=head2 folders

Gib die Mailboxen des aktuellen IMAP-Benutzers als ARRAY_REF zurück.

Beispiel:

    my $mboxes = $mbman->folders();

=head2 quota

Gib einen schnellen Überblick über die Füllung eines Nutzerkontos.

Beispiel:

    my ( $quota, $usage, $usage100 ) = $mbman->quota();

=head2 notes

Gib interessante Infos zum bisherigen Datenaustausch mit dem IMAP4-Server.
Über die Methode 'notes' kann auch auf die zuletzt heruntergeladene Nachricht
zugegriffen werden.

Tip: Mit einem gängigen Data-Dumper-Modul können die Daten-Felder
unkompliziert inspiziert werden.

Besipiel:

    my $notes = $mbman->notes();

=head2 new_database

Erstelle eine neue Datenbasis der textbasierten Datenbank zur Speicherung von
Nachrichten, WENN sie noch nicht existiert.

Beispiel:

    $mbman->new_database();

=head2 database_exists

Überprüfe, ob eine Datenbasis für den aktuellen System-Benutzer existiert.

Beispiel:

    print "Datenbasis existiert\n" if $mbman->database_exists();

=cut
